我们这些课呢 说一下egg的一些其他的功能
实际上我们在用egg的过程中啊 其实平时写代码的话就是controller
啊 然后呢 加上一些配置对啊rotr
然后view 试图啊 如果说你要用服务端渲染的话 就可能可能会写view试图 然后service 然后数据铺
其他像这些东西都很少用的啊 像schedule啊 就是可能有的时候呢偶尔加一点点
非常非常少的一些计划任务
中间键呢 如果说你需要的话 你很少就可以去写一下 写了之后呢 也不用去管它了
总之呢 我们平时开发的注意力机动的比较多的就是controller
如果说服端渲染就无忧啊 加上一个静态支援嘛对不对
那么其他文讲了这么多乱七八糟的功能呢 就是
有一些特殊情况就8020原则
其实很绝大部分时候呢 我们用不到这么多的东西啊 如果说遇到了 那么你只要知道至少知道一个方向啊 大致的方向是什么
啊 这几个也是一样啊 比如说文件上传啊
国际化啊
啊 这个happer对象啊 还有什么验证啊 这是一些边角的东西啊 我们一个说吧
啊 简单说一下啊 首先是这个文件上传
这个文件上传呢 可以看一下这里的 就是文档啊 特别特别简单
它的内部呢 是通过这个multipart插件来实现用户上传的 这个multipart插件是怎么呢 你点进去看一下啊 就知道了
呃 它是通过啊 就是如果说你请求的时候 你的请求体呢 是multipart formdata
这种各式来发送文件的时候呢 他会给你提供支持
那么他墨镇上有两种模式 一种是file模式
就你看一下你就明白了 什么叫file模式
就他把这个文件先给你保存起来 直接给你保存起来
保存起来的过后呢 接下来呢 你要把它移动到别的地方来怎么用就随便你啊
这是file模式
如果说你 还他还有种模式 比如说大文件 大文件的话 他等他给你保存下来过了很长段时间了 对吧
那么你可以使用那个stream模式
就是流模式 那么他不给你处理任何东西啊 他只给你提供一个流 你通过一个流一点一点的处理一点点的保存
对啊 总之总之都可以做到啊
file模式你看一下他怎么配置的啊
配置个multipart 把它模式的配置为file
啊 比方你上传上传文件啊 这里给写个客户端 这个客户端无所谓吧
你无论是使用这个这种方式来提交文件 还是使用阿迦克斯的方式 总之可以上传文件的
好 上传完了过后呢 服务器那边怎么来获取呢 非常简单
request files 这里面可以获取到上传的所有文件 对吧 看了获取到哪一个
啊 然后生成一个
生成一个就是文件名 他是文件名哪来的呢 就是跟你上跟距离上传的文件的文件名里边提取出什么呢
呃 然后保存保存一个目的里边去啊 然后呢 把我们这个
名字啊 他这个上传到云段 我们不用管 呃 这里是你可以用fs啊 就用那个文件处理模块保存本地啊
给他一个文件名 然后呢 把文件保存一下就行了
要这意思吧
好 然后呢 呃 上传多个文件的话啊 你可以自己去看一下啊 自己去看一下 那么这这就是一个数主了
对不对 这就是数主了 一是处理就行了
这上传文件啊 你看一下你一定明白的 因为我们之前已经讲过上传文件了
然后呢 是那个国际化啊 国际化我说了一下
国际化呢 以前大家可能没有接触过 就是你的网站上可能支持多种语言 他其实怎么回事呢
为什么叫这个i18n呢 就是internationalization
internationalization 应该是这个 反正一共18个字母
然后呢 第一个字母是i 最后一个字母是n 叫i18n
那这个国际化其实没有那么复杂了啊 就是它里边是有一个类制的插件 叫aig s8n啊 这个东西来提供的
首先对他配置啊 配置的话就配置一下你的默认语言的网站默认语言
那么你的网站到底是使用什么语言 他是怎么来决定的呢
啊 他是怎么来决定的呢 他是这样子啊
你
你就是用户 如果说没有做任何操作来访问我们的网站的时候 我们使用的就是默认语言 这里配置这个字母串
如果说用户的请求里边带了一个帝子 叫locale
locale的单词呢 叫做
哎 这个怎么没法翻译啊
就是某个地方的东西啊 某个地方的东西 某个地方的语言 如果说带了这个参数
那么服务器就会认为 你现在希望使用的是这个语言 他就看一下这个语言 我有没有配置
如果说他没有带这个参数 但是他如果说cookie里边有这个东西
cookie里边带了这个locale
那么服务器啊 我们这个a个服务器呢 他也会看
他也会认为我们现在使用这个语言啊 台湾
呃 然后呢 如果说他的请求头里边带了这个东西和saps non-cookie
那么我服务器呢 也会认为有相应的语言 那么如果说都带了的话 还有一个优先级高低 从高到低是create大于cookie大于
header
原来意思吧
如果说用户比较软
用户了只要你修改了语言 比较默认语言中文 他只要把它修改成了英文
那么a个服务器会自动的就这个查询的功能 他自动的把它加到cookie里边去 那么下一次用户就不用带这个了 下一次访问的时候呢 他就直接是那个
英文了
就这么个意思啊 总之呢 要你客户当要告诉我服务器到底要使用什么 你不告诉我的话 我就使用默认语言
那么不同的语言我怎么去处理呢
你就他让你把他编写到这 咖啡一个local里面
把他编写到这个这个目录 直接去找这个目录啊 直接去见见一下这个目录 然后这里面就根据不同的语言写不同的节词 也可以写接上文件啊
写不同的节词 这个节词就配置就完了 全是配置的里面
就是不同的语言的配置 那么比方说你看一下这个中文的中文的这个语言包 他里面怎么配置的 就找出个对象 在对象里面就各种件子对
email
对应的什么的 这个属性对应的就是邮箱
那如果说英文的话email就对应的是email 对吧 那么如果说是繁体中文的话 就是email对应一个繁体字
总之属性名这几个文件的属性名都是一样的 就是这个值不一样 就是做个配置
好 配置完了过后呢
我们怎么来用呢 就是比方说你在模板里边也好 你在那个
康仇的里边也好 你可以直接用了啊 直接用了 怎么用呢 你可以通过康泰克社
两个下华线读到这个email 那么读出来到底是什么呢 到底是繁体中文还是简体中文 到底还是英文的
那就取决于当前服务系的语言 那服务当前请求处理的时候 他的使用的语言就取决于客户专那边 有没有给我传过来
传了query啊 就或者传了cookie 那么我就使用你设置的语言 但找不到的话 我就是没人知
就这么一回事 就这么简单的 根据一个指属性的活路 归了他的指就完事了
而且他这个属性迷 而且他这个属性呢 你看这个属性啊 属性呢 他还可以是这种模板制无创
那个模板制无创他一怎么该该怎么来输写呢 你可以看这个 这是loader.js几百东西啊
loader.js里面一个format 更是差不多 你看a
百分号s就是10 百分号d就是number 对吧 百分号j就是结设 百分号f就是float
百分号i就是int
啊 就这么回事啊 就是说你可以写个模板啊 其他模板过后怎么用呢 你看就是两个下滑线啊 我
除了把这个东西带过来之外呢 我还把可以给他一个站位服啊 把个站位服 比方说欢迎你回来或者wellcome back啊
欢迎你回来
然后呢 这里一个站位服 对吧 如果说中文环境的话 这个地方就会被翻译成为欢迎回来对不对
总之就是给他一个件 获取一个值就完事了啊 没有那么复杂啊 还可以给这样的站位服也可以
给这样的站位服都行啊 都行
你自己看 应该能看懂的啊
好 那么这边使用的话就非常简单 抗帖格式里面直接用就行了啊 在师徒里面也可以用 师徒里面直接使用两个下滑线就完成
直接用就行了 表示师徒里面我要显示 这个是这个地方
email是啥啥啥啥 对吧 用户的 用户的邮箱 那么这个时候呢 我这个到底显示email还是显示邮件的 对吧 我们就直接通过这个
s8n去获取一个完事了 把email传进去 那么他这个时候呢 还会根据当前语言的配置 去找对应的什么呢 对应的GS
那么对应的GS里面肯定有email的配置 他会把拿出来
就这么一回事啊 就是
果句话啊
Helper对象我看一下吧 Helper对象呢 他是这样子
他就是呢 我们的开发的过程中呢 可能会使用一些工具函数
对不对 会使用一些工具
那么这些工具呢 可能会给我们提供一些帮助啊 因此呢 他做了这么一个处理 一个框架呢 做了这么一个处理 他就给你做了一个Helper对象
这个Helper对象里面纯粹提供的就是一些各种使用的函数
其实他给你提供的只有两个 持有两个函数
但是呢 他给你提供的一种方式可以扩展它 可以往里面加函数 我们来看一下就行了
这个Helper对象到处可以获取啊 你只要能够获取到context
你就能获取到Helper对象
Helper对象可以拿到的
因为他是跟那个请求进行使力化的 就请求来了过后 他会进行使力化
因此呢 Helper上的所有函数都能够获取到当前请求上下闻到信息
都能够获取到的 好 不要说啊
获取方要获取这个Helper对象呢 非常简单 你就通过这个
ctx helper 对吧 为什么会多出来这个函数 这个函数是那个
是那个是扩展出来的 是扩展出来的 我们可以对他可以扩展 我们一会再说吧
就通过他来获取Helper对象 就是教你怎么去看文档
那么除了在controller里边可以获取到Helper对象之外呢 我们在母就是母版
母版引擎嘛 对吧 无诱里边也可以获取到Helper对象 直接用就行了
啊 这个s ATML呢 他是另外一个插件啊 他给你扩展的 就是别的插件呢 他也会扩展这个Helper对象
就往就给你提 一个还五分就是给你提供一个对象
其他插件啊 还有用户啊 开发者啊 往里边加东西对不对
好 那么这里他告诉你怎么来扩展这个Helper方法 怎么来扩展的就是extend
往App Extend这个文件夹里边 写一个Helper接识啊 扩展这个Helper接识 你导出一个对象 对象里面的所有方法
都是会扩展到那个Helper上 我们后边讲框架扩展的时候再说 还会说
然后呢这个Helper里边他默认有什么方法了 默认了你可以在这里 API可以去查看一下吧
查一查啊 看一下这个Helper嘛 Helper Reference Helper
他摸的就两个方法 一个是PASS4
一个是URL4 啥意思呢 你看一下你明白了啊 好像是因为好像很复杂的样子对吧
PASS4两个参数 第一个参数名字 第二个参数呢就是Paris
他就说什么呀 生成一个URL PASS
不包括什么协议啊 主经民那些东西啊 就是纯粹的PASS
for road
为了路由生成一个PASS
Tex就是这个得到了是路由的名字和参数的一个
印设 下面告诉你一个例子一看例子 其实不用看这些一看例子就完事了
get home
这个是APP
context Helper
然后呢PASS4
Home
这个是不是那个之前这是路由吧 这里应该写错了 应该是rotor
应该是rotor
这里是那个路由的名字
然后呢 这里是参数列表 他会给你生成什么呢 这应该是写的是rotor 应该是写错了
那么这里呢 就是我们之前配置路由的时候
你看一下 是不是给了路由 我这里没给啊 我这里没给 实际上是不是可以给路由的名字
对吧 这是路由的名字 我当时说给了路由的名字呢 以后呢方便生成一个地址
那么将来比方说我们要挑转的时候 我们要挑转到首页 那么首页我也不知道它地址是啥
我也不知道首页的地址是啥 但是我知道首页的路由的名字是啥
这样子呢 哪怕有一天首页的地址变了
我知道 只要它的路由名字没变 是不是也可以不用去改很多代嘛 就起到那个作用啊
那么这里呢 就写个名字啊 我要挑战哪个路由呢 我把相关的参数给你
他就会生成哦 这个路由的名字他对应这个地址
对吧 对应这个地址 然后呢 把参数给你变成这个query
啊 因为这里没有动态参数嘛 没有动态参数呢 所以说他只能用query
好 那么下面这个uil4e一模一样的效果 直播了它是完整的
完整的地址 就这个区别 对吧 不过就是给大家这么两个函数 其他都没有了
啊 当然其他一些其他的插件呢 给他扩展了一些函数啊
这是这么一回事 还不对象
好 验证 验证
有 怎么了 看那只open
哎呦 这写错了啊
这写错了 在这 这才是链接地址
啊 验证啊
就有的时候呢 我们是到了 请求到了服务器过后呢 服务器可能会验证一些数据对吧 我们平时
呃 服务器那边要可能要验证 验证也非常简单啊 他给你提供了就是他使用了插件啊 叫Agg-Validex插件
那么这个插件呢 你要把它开启啊 安装过后把它开启
呃 然后呢 他会给你注入一个context里面 注入一个方法叫Validex
怎么写呢 规则验证什么东西 如果说你第二参数不写的话 那么他就默认验证
消息体啊 就request的保底
啊 他某人就会这样子处理 明白了意思吗 哦 这个东西好像不用安装啊 好像是不用安装的
看一下吧 你看一下有没有智能提示就知道 呃 比方说咱们呢 这里写个this context来
给你对策啊 要不要安装啊 你试试试试一下啊 这东西不不不不看了
我们这说一下就行了啊 这些东西你要用到的时候写就行了 没有那么复杂
然后呢 这个验证啊 验证的话 第一个就是规则 那规则具体怎么写呢
他下面应该有说啊 这个规则教验通过的parameter
他是通过这个库来验证规则的 那么这个库呢 他告诉你哪些规则啊required
是不是要必填的内行 对吧啊 自己去看一下啊maxme啊
不同的日期还有什么什么的 自己去可以看一下啊 其实跟那个我们之前写的那个
写的那个 就是讲的那个验证库啊 就差不多啊 差不多
也就教验规则 然后呢 你还可以扩展他的规则 在哪里扩展的 走在app里边
mydata 加上一个入啊 规则的名称 然后具体是怎么去验证的
对吧 总之呢 就是可以完成验证就完事了
好了 这是验证啊 你这个验证的 只要能够获取一个contact 是不是 service 也可以用那个
就是controller 里面也可以用 对不对啊 第一个参数 如果说你不填 他默认验证的对象 目标 就是你传
就是你requested body
好 那么就说这几个啊 这些东西呢 没有必要一个一个具体无意的把它讲完了 因为这些东西一看文章就特别特别容易理解
呃 然后呢 就是这些东西平时也用的很少 但是呢 用到了过后呢 你要知道到哪里去查 再找找到一个方向
而且 而且另外一点呢 就是通过这几块我告诉大家 一个礼拜还有这么几个功能
有的时候呢 需要去用它 不需要验证这里 我如果说你觉得他验证看不懂 难道用不想用他那个
能不能用以前讲那个核验安装用就行了 对以前的东西跟那个框架无关的
好了 这是关于这个一个衣服补充一下啊 一些其他功能